- 1、Given a 32-bit signed integer,reverse digits of an integer.(给定一个32位带有符号的整数，将其反转)。
	- 例如 输入 123  输出321  例如输入-123 输出-321 例如输入 120 输出21
	- 注意：只能处理32位int范围内的整数，超过范围返回0
- # 剑指offer
	- ## 链表
		- [[206.反转链表（剑指 Offer II 024. 反转链表）-简单]]
		- [[剑指 Offer 06. 从尾到头打印链表-简单]]
		- [[剑指 Offer 22. 链表中倒数第k个节点-简单]]
		- [[剑指 Offer 25. 合并两个排序的链表-简单]]
		- [[剑指 Offer 18. 删除链表的节点-简单]]
		- [[剑指 Offer 52. 两个链表的第一个公共节点-简单]]
		- [[环形链表，判断是否有环-快慢指针]]
		- [[如果链表有环，查找环的起始点]]
		- [[如果链表存在环，如何判断环的长度？]]
	- ## 栈
		- [[剑指 Offer 09. 用两个栈实现队列-简单]]
		- [[剑指 Offer 30. 包含min函数的栈-简单]]
	- ## 斐波那契数列
		- [[剑指 Offer 10- II. 青蛙跳台阶问题-简单]]
		- [[剑指 Offer 10- I. 斐波那契数列-简单]]
	- ## 数学/动态规划
		- [[剑指 Offer 42. 连续子数组的最大和-简单]]
	- ## 数组
		- [[剑指 Offer 39. 数组中出现次数超过一半的数字-简单]]
		- [[剑指 Offer 03. 数组中重复的数字-简单]]
		- [[剑指 Offer 11. 旋转数组的最小数字-简单]]
		  [[剑指 Offer 53 - II. 0～n-1中缺失的数字-简单]]
		- [[剑指 Offer 21. 调整数组顺序使奇数位于偶数前面-简单]]
		- [[剑指 Offer 57 - II. 和为s的连续正数序列-简单]]
		- [[剑指 Offer 57. 和为s的两个数字-简单]]
		- [[剑指 Offer 61. 扑克牌中的顺子-简单]]
		- [[剑指 Offer 17. 打印从1到最大的n位数-简单]]
		- [[剑指 Offer 40. 最小的k个数-简单]]
		- [[剑指 Offer 53 - I. 在排序数组中查找数字 I-简单]]
	- ## 字符串
		- [[剑指 Offer 50. 第一个只出现一次的字符-简单]]
		- [[剑指 Offer 58 - II. 左旋转字符串-简单]]
		- [[剑指 Offer 58 - I. 翻转单词顺序-简单]]
		- [[125. 验证回文串-简单]]
	- ## [[滑动窗口]]
		- [[剑指 Offer 57 - II. 和为s的连续正数序列-简单]]
	- ## [[位运算]]
		- [[剑指 Offer 65. 不用加减乘除做加法-简单]]
		- [[剑指 Offer 15. 二进制中1的个数-简单]]
	- ## [[二叉树]]
		- ## 考点：递归
			- [[剑指 Offer 28. 对称的二叉树-简单]]
		- ## 考点：查找
			- [[剑指 Offer 54. 二叉搜索树的第k大节点-简单]]
				- 二叉搜索树的中序遍历为 **递增序列**
		- ## 考点：层序遍历（广度优先，借助队列）
			- [[剑指 Offer 32 - II. 从上到下打印二叉树 II-简单]]
		- ## 考点：深度(遍历)
			- [[剑指 Offer 55 - I. 二叉树的深度-简单]]
		- [[剑指 Offer 68 - II. 二叉树的最近公共祖先-简单]]
		- [[剑指 Offer 68 - I. 二叉搜索树的最近公共祖先-简单]]
		- [[剑指 Offer 55 - II. 平衡二叉树-简单]]
		- [[剑指 Offer 27. 二叉树的镜像-简单]]
		-
-