- ## 一、api是什么？
	- 接口API是指应用程序接口（Application Programming Interface），是一组允许软件应用程序之间进行交互的定义和协议
	- 简单理解：就是接口定义的方法，每个方法约定一个功能，和方法入参。就是你想调我这个功能，你给我指定的参数，我给你想要的结果。接口API可以类比为两个人之间的沟通方式，就像两个人之间要进行交流，需要有一种通用的语言和规则来进行沟通。
- ## 二、接口与实现的关系？
	- 接口定义了一个软件组件提供的功能和服务，而实现则是指如何实现这些功能和服务的具体代码。
	  可以把接口想象成一份说明书，它规定了一个软件组件应该具备哪些功能和行为，但是并不包含具体实现的细节。而实现则是指开发人员根据接口的要求编写的具体代码。
	  接口与实现之间的关系就像是蓝图和房屋的关系。蓝图规定了房屋的结构和设计，但是并不包含房屋的具体材料和施工方法。实现则是指开发人员根据蓝图的要求使用具体的材料和施工方法建造出房屋。
	  在软件开发中，接口和实现分离的好处在于可以让不同的开发人员分别负责接口和实现的部分，从而实现更好的模块化和代码重用。接口可以被多个实现复用，而且当需要修改某个组件的实现时，只需要修改实现部分的代码而不需要修改接口部分的定义，这大大降低了修改代码的风险和成本。
- ## 三、实现类和实现类实例对象的关系
	- 假设你想要设计一个动物园，你需要有一个接口Animal来定义所有动物都必须实现的方法eat和sleep：
	- ```java
	  public interface Animal {
	    void eat();
	    void sleep();
	  }
	  ```
	  然后你需要实现这个接口，你可以定义一个类Lion来实现这个接口：
	- ```java
	  public class Lion implements Animal {
	    @Override
	    public void eat() {
	        System.out.println("Lion is eating.");
	    }
	    @Override
	    public void sleep() {
	        System.out.println("Lion is sleeping.");
	    }
	  }
	  ```
	- 在这个例子中，Lion就是实现类，它实现了Animal接口中定义的方法eat和sleep。接下来，你可以创建Lion类的实例：
	- ```java
	  Animal animal = new Lion();
	  ```
	  这个实例就是Lion类的一个对象，你可以调用这个对象的eat和sleep方法来执行对应的行为，例如：
	- ```java
	  animal.eat(); // 输出 "Lion is eating."
	  animal.sleep(); // 输出 "Lion is sleeping."
	  ```
	  这样，就能够清楚地理解实现类和实现类对象之间的关系了。实现类定义了实现某个接口的具体行为，而实现类的对象就是这个行为的具体执行者。
- ## 三、什么是注解？
	- 注解（Annotation）是一种特殊的标记
	  在Java代码中以@符号开头，用于给程序中的代码元素（类、方法、变量等）加上额外的元数据信息。
	  可以把注解想象成为代码中的“标签”，用来对代码元素进行标记和描述，以便于编译器、工具和框架等在后续的处理中使用。
- ## 四、什么是注解处理器？
	- 在编写Java代码时，开发人员可以使用注解来标记代码元素，比如类、方法、变量等。这些注解提供了额外的元数据信息，但并不会直接改变程序的执行逻辑。为了让这些注解真正发挥作用，需要配合使用APT来对这些注解进行处理。
	  注解处理器是用来处理注解的，来按照想要的功能生成代码
- ## 五、什么是路由框架？
	- 路由框架是一种在Android应用中实现页面跳转、事件传递和数据通信的框架。简单来说，路由框架可以帮助开发人员快速、方便地进行页面间的跳转和数据传递。
	- 形象理解：
		- 我们可以把一个Android应用看成一个大城市，每个Activity就是一个城市里的一个地点，比如商场、公园、学校等。在这个城市里，不同的地点之间需要有道路或公共交通工具连接起来，方便人们出行。
		- 路由框架就像是这个城市的交通指引，它可以帮助人们更快、更方便地找到自己需要到达的目的地。开发人员可以在代码中设置路由规则，告诉路由框架哪些Activity之间可以相互跳转，哪些需要传递参数等。当用户需要跳转到另一个Activity时，路由框架就可以根据这些规则，自动帮助用户完成页面跳转，并且可以支持各种不同的跳转方式和参数传递方式。
		- 比如，假设我们现在需要从商场跳转到公园，但是这两个地方之间可能有多种不同的出行方式，比如步行、骑车、坐车等。路由框架就像是一个出行指南，可以帮助我们选择最快、最便捷的出行方式，并且可以根据我们的需求选择不同的交通工具和路线。同时，路由框架还可以提供一些其他的功能，比如拦截器、拦截器链、路由分组等，以便于更好地管理路由规则和实现更加灵活的页面跳转逻辑。