# 一、代码覆盖率

代码覆盖（Code coverage）是软件测试中的一种度量，描述程序中源代码被测试的比例和程度，所得比例称为代码覆盖率。
简单来理解，就是单元测试中代码执行量与代码总量之间的比率，跑了一个测试用例，项目代码中的那些模块、文件、类、方法 执行了。

其中行覆盖率是最细颗粒度，其他覆盖率都可从行覆盖率情况统计算出来。
# 二、常见代码覆盖率度量方式
## 1、行覆盖

又称语句覆盖(StatemenCoverage)、段覆盖(SegmentCoverage)、基本块覆盖(BasicBlockCoverage)， 这是最常用也是最常见的一种覆盖方式。测试行为，触发了这某一行代码，则这一行代码就被覆盖了
行覆盖常常被人指责为“最弱的覆盖”，它只管覆盖代码中的执行语句，很难更多地发现代码中的问题。例如
```kotlin
fun test(a:Int,b:Int):Int{
  return a/b
}
```
TeseCase: a = 10, b = 5，行覆盖维度，代码覆盖率达到了100％。却未发现b = 0的 bug。
## 2、分支覆盖

又称为判定覆盖(DecisionCoverage)，所有边界覆盖(All-EdgesCoverage)，基本路径覆盖(BasicPathCoverage)，判定路径覆盖(Decision-Decision-Path)
if 和 switch 语句算作分支覆盖率，这个指标计算一个方法中的分支总数，并决定已执行和未执行的分支的数量。度量程序中每一个判定的分支是否都被测试到了

```kotlin
fun test (a:Int,b:Int):Int{
  if (a < 10 || b < 10) // 判定
  {
      return 0 // 分支一
  } else {
      return 1 // 分支二
  }
}
```
设计分支覆盖案例时，我们只需要考虑判定结果为true和false两种情况，因此，我们设计如下的案例就能达到判定覆盖率100％：

TestCaes1: a = 5, b ＝ 任意数字 覆盖了分支一
TestCaes2: a = 15, b = 15 覆盖了分支二
## 3、条件覆盖

它度量判定中的每个子表达式结果true和false是否被测试到了。条件覆盖针对判断语句里面案例的取值都要去一次，不考虑条件的取值。

```kotlin
fun test (a:Int,b:Int):Int{
  if (a < 10 || b < 10) // 判定
  {
      return 0 // 分支一
  } else {
      return 1 // 分支二
  }
}
```

设计条件覆盖案例时，我们需要考虑判定中的每个条件表达式结果，为了覆盖率达到100％，我们设计了如下的案例：

TestCase1: a = 5, b = 5 true, true
TestCase4: a = 15, b = 15 false, false
## 4、路径覆盖(PathCoverage)

又称断言覆盖(PredicateCoverage)。它度量了是否函数的每一个分支都被执行了。 就是所有可能的分支都执行一遍，有多个分支嵌套时，需要对多个分支进行排列组合

```kotlin
fun test(a: Int, b: Int): Int {
  var nReturn: int = 0
  if (a < 10) {// 分支一
      nReturn += 1
  }
  if (b < 10) {// 分支二
      nReturn += 10
  }
  return nReturn
}
```

a. 语句覆盖

TestCase a = 5, b = 5 nReturn = 11   //语句覆盖率100％

b. 判定覆盖

TestCase1 a = 5, b = 5 nReturn = 11
TestCase2 a = 15, b = 15 nReturn = 0 //判定覆盖率100％

c. 条件覆盖

TestCase1 a = 5, b = 15 nReturn = 1
TestCase2 a = 15, b = 5 nReturn = 10 //条件覆盖率100％

d.路径覆盖

TestCase1 a = 5, b = 5 nReturn = 0
TestCase2 a = 15, b = 5 nReturn = 1
TestCase3 a = 5, b = 15 nReturn = 10
TestCase4 a = 15, b = 15 nReturn = 11 //路径覆盖率100％