- ## 一、还要买黄金吗？还要换美元吗？
	- 2023年1月份，带着一部分朋友买了点黄金ETF，虽然中间有波澜，但是又创新高了……
	  黄金为啥涨，逻辑在哪里？
	- 每一次作为挑战者的大国与秩序者的大国之间总要发生贸易战，科技战，金融战，地缘政治战，甚至是战争！美国人现在玩的东西，在历史上发生过多次，曾经的英国与荷兰，曾经的英国与美国，现在的美国与中国。
	- 其实美国人玩下来的东西，都是咱老祖宗玩剩下的，早在春秋战国时期，我们的老祖宗就开始了贸易战，金融战
	- 2023年还能换美元吗？同时真的要买黄金避险吗？
	- 因为前期一段时间，跟着央行，学着买黄金，这一大段时间我被问到最多的问题就是一众人想要购买黄金，我们今天就告诉大家我在==换美元买黄金的逻辑和认识==，同时也给出相关的理由，希望你在今后可以自己去分析该何时换美元，何时买黄金。
	- 在多数情况下，美元、黄金、人民币三方的价格都是息息相关的。
	- 去年人民币贬值最厉害的那段日子，2020年3月到11月八个月时间里，人民币兑换美元的汇率就从一美元兑换6.3元人民币一直贬到最高点一美元兑换7.3人民币，也是那段时间美元指数也从90涨到最高点114。
	- 这代表着那段时间在贬值的不只是人民币，而是全球的主流货币都在贬值，欧元、英镑、日元、人民币等等。
	- 而黄金在那段时间由于美元的强势，所以黄金走出一段单边的下跌行情。
	- 所以，我们从这里也可以看出来，黄金与美元的价值成反比关系，美元涨，黄金跌，美元跌，黄金涨，但是长期来看，黄金只涨不跌
	- 1976年美元与黄金脱钩，当时1美元兑换35盎司，直到现在黄金从来没有跌破过1美元35盎司
	- 也正是从美元开始升值的那个时间点，黄金触碰到价格的最高点后，从2022年3月份的2078美元每盎一直跌到1600多美元每盎，我们从趋势上就能看出来，美元和人民币成负相关，美元如果升值，人民币就会贬值，而当人民币汇率开始贬值的时候，那K线就会向上涨
	- 同样的，在多数情况下，美元和黄金也成负相关，如果美元开始升值，黄金的价格就会开始下跌，在K线图上，黄金的走势就会呈现出下行。
	- 有兴趣的朋友，可以去找黄金的K线和美元指数的K线对比，同一时间内一定是反比关系
	- 这些汇率以及黄金价格的查看可以在很多网站上就能直接查询到。
	- 同时，如果我们再去看黄金过去20年的走势，还会发现2000的价格多次成为了黄金始终难以突破的点位，即便是去年国际上发生了俄乌事件，价格在到达2075美元每盎司之后也跌了下来。
	- 黄金汇率等价格的变动是深受国际炒家的影响的，而国际炒家就很关注这个。
	- 所以虽然当下的主流趋势是美元走弱，但是黄金向上的空间也会很有限，现在是1810的价格，即使涨到2000，也仅仅有10%的空间而已，而且大多数人在换购黄金的时候还选不对标的。
	- 【有的朋友喜欢到金店里面去买首饰黄金用来保值，这是最傻最亏欠的做法】
	- 所以我的建议是，对于普通人，不要想着在今年靠炒黄金赚钱，虽然整体趋势上是好的，但是空间不够多，10%已经是极限了，而且很多人对黄金并不了解，反倒是去购买黄金首饰等物品，这样的投资行为更加不要有。
	- 咱们同学有没有去抢着买黄金首饰的？
	- 说完黄金，接下来我们再谈谈汇率的事儿，我们都知道汇率的变化会影响我们手里的钱，当人民币贬值的时候，就意味着人民币在国际上的购买力减弱了。
	- 我们举个别的国家的例子，在2018年的时候，土耳其的货币里拉出现了大幅度的贬值，就在那几天的时间里，土耳其的各种奢侈品商店被抢购一空。
	- 在旧汇率下，商品的价格相当于1万美元。当土耳其里拉汇率大幅贬值，此时一件奢侈品的报价再折算成美元，就变成了5000美元。很多人既有对美元的需求，也有对人民币的需求，比如留学生、外贸从业者、投资者等等。
	- 如果能够在一些关键的时间节点看到汇率的变化，从而提前进行换汇，可以节省出很大一笔钱。
	- 炒外汇国家是明令禁止的哈，但是把手上的钱去换个几千块钱的美元，银行还是允许的哈
	- 美元依然是世界霸主，虽然人民币国际化在走，但是要想替代美元成为世界货币霸主，至少80后这一代是很难看到的……世界依然看美元的脸色
	- 按照去年的汇率走势，如果在2022年3、4月份时候换一些美元，到了十月末时，即使是什么都没有做，半年时间也有14%的回报。
	- 全球各国的汇率每一次变动都是跟其他相关国家、地区的经济、贸易、金融、政的紧密的，所以去年的美元大幅升值，也是因为美联储强势加息状态下，全球资本比较看好美国，所以欧元、日元、人民币都贬值的比较厉害
	- 蒙戴尔三角理论说明一个国家在资本的自由流动，货币政策的独立性以及汇率的稳定性。一国政府最多只能三选二。
	- 所以我们今天才能看到海外经济通胀，物价上涨，各国都在加息，但是中国这边LPR降再降，我们选择了汇率的稳定性，结人民汇率去多年的走势，就能看出来一些规律.
	- 是受影响较小吧，不是一点影响也没有
	- 人民币兑换美元的汇率常年都是在一个区间内波动的，在近十年的时间里，升值的时候最多也就在6元兑换一美元贬值的最狠的时候，也不过才七7.3兑换一美元，而近几年当中，6.3就已经是个很有支撑力的大底了，只要汇率到了6.3到6.5区间，往后一年左右的时间里，汇率往往都是贬值的，等汇率一旦过了7块钱的门槛，往后的一年里汇率也往往会再回到6块多。
	- 所以，人民币汇率波动在6.5-7.2之间
	   
	  汇率之所以如此变化，则是一个很高深的学问，是因为经济需要，贸易需要，政治也需要。
	- 当下的汇率价格是6.96元兑换一美金，最近人民币汇率又重新回到贬值的途中，这个节骨眼还想大比的要美元已经有些不合时宜了，如果按照这个趋势延续下去，再过一小段时间，反倒是人民币会更好一些，在人民币贬值到末期区间的时候，少持有美元，在人民币再回到6.7前后的时候，多持有一些美元。
	- 我倒觉得去美元化不能釜底抽薪
	- 就像我们的减肥，长胖不是一口吃上来的，那么减肥也要一步步走，不能过于急躁
	- 总结：
		- 今天是2023年3月中旬，这个阶段想要持有多一些的黄金，虽然往后看趋势是对的，但是空间不多。而相比这今后半年其他资产会出现的情况，等到那时候持有其他金融资产可能是个更好的选择。
		- 而在人民币汇率上，今天去换很多美金已经有点不合时宜了。对于留学生和做外贸的人，现在人民币正处在贬值的阶段，等过一段时间到了七以上之后，反倒是用美金多换一些人民币会更划算，因为过去每次汇率超过7多一些，最后汇率都还会再回到6开头的位置。
		- 现在美元汇率在6.8左右哈，美元已经有点高了
		- 如果想要最近出国去玩，很多国家的汇率都不用太担心，因为最近这段日子不只是人民币在贬值，泰铢、美元、欧元等也都在贬值，所以只要不是对美元的需求，基本上都不会受到太大影响。
		- 我原本在写这篇文章，开篇的时候，汇率还在6.7到6.8附近，我本来想说6.7和6.5都是换汇的好位置。没想到这么快，3月10日左右汇率就贬值到7附近。
		- 汇率的变化一向都很慢，一年左右的时间里也才只有一次是换汇的好时间点，或许再过一小段时间，就是新一轮的美元兑换成人币的好时间点，用更少的美元换更多的人民币，以此来抵消掉一些不该有的汇率损失。
		- ==其实黄金和美元成反比关系，只要明白这一点就可以了……==